아
네번째
자 용서를 못하면 은 몸이 망가지기 시작합니다
내 맘 아니 복수심으로 차 있을 때 나에게 어떤 안좋은 일이 생기는가
아 이 모션을 이 터라 1
눈은 감정적 배고픔 이라고 합니다
여기 계신 분들 중에 어
시집을 아지 안 가신 분들 있죠
나머지 꿀을 사용된 남자친구한테 벌이 받았어요
벌이 번을 끝나버린 번은 그날 꿈꾸자 여 아니면 배가 터지게 먹고 저야
예
버림받은 그 날 그냥 배가 고프 돼요
그래서 꾸 약 부 약지 번 배가 불러 내도 울면서 먹는데 그 게임 오션
을 2타 라는 겁니다
내가 남들에게 다른 섬들과 2날 사제 좋은 사람을 용서하지 못하면 그냥
다고 푸 되요 근데 그게
건강하다 고 웃으며 아니라는 거예요
뭐 2 버거도 105 부탁하는데
그래서 남자한테 버림받은 여자들이 몇 달 지나지 않아서 비만이 되는
이유가 이거 땜에 그렇다
아 어떻게 보죠
어 여긴 아직 벌이 벋은 사람이 없는 없다 예
이 모션을 이 터는 육체적으로 100 벗어 먹는 것이 아니라 감동적으로
배고파서 먹는 현상입니다 사람은 때가 되면 시장기 배고픔을 느끼는
존재입니다
그래서 어떤 생략 짜는 인간은 연소 시스템이 아주 잘되는 생명체 라고
말하게 되십니다
뭐 같은 더 가든지 간에 투어를 다 시킨다 라는 거죠
무엇인가 먹어야 그것을 소환 힘으로 사는 고등동 무리한 의미입니다
그런데 우리가 느끼는 배고프면 은 두 가지가 있다
정상 된 국가 것 가 병역 되고 품
예 정상적 적우 품 이란 때가 되면 돼 속구 록 설이 갖는 거죠
그 꼬로록 소리가 난 다음에 공복감이 찾아옵니다
그런데 대거 국 두드려도 때론 5
배고픔을 참고 기다릴 수가 있습니다 식사할 때는 음식을 신중하게 걸러
먹고 먹는 것이 즐겁고 행복하다는 느낌을 받습니다
더 어느정도 배가 부르면 수저를 놓습니다
이것이 정상적인 배 국도 현상입니다
예 반에서 감정적 되고 품었던 것인가
배 거품 공복감이 시도 때도 없이 갑작스럽게 일어납니다
그래서 참거나 기다리지 못하고 바로 무엇인가를 먹어야만 하는데
골고루 먹는게 아니라 어느 특정 음식에 집착해서 먹습니다
이렇게 먹는 것은 자신의 고통스러운 감정을 감축 에서 먹는 것이므로
고통이 무 감 박해 질때까지 계속 먹습니다
배가 불러 더 상관없이 먹기에
먹는 다기 보다는 슈 션 얻는 다는 표현이 더 맞을 것입니다
그리고 거의 무의식적으로 먹기 때문에 차이가 먹으면서도 잘 깨닫지
못합니다
그래서 먹고 난 후에 기분이 좋아지는 것이 아니라 기분이 아주 나빠지고
심지어 최 채 깜 을 느끼기도 합니다
그래서 단식을 하거나 무리하게 운동을 하거나 설사 제 를 복용하는 등
폭식과 구토를 반복하는 식상을 합니다
이런 감정적 배우고 느끼는 이유는
복수심 때문에 그렇다고 합니다
그런데 가물 용서하지 못하면 은 문 미만 가진다 라는 것이
관찰 기억을 심약자 들과 철 역 으로 나타났다 라는 것이죠
이렇게 3초를 받은 사람들은 유난히 그 탄산 없네요 집착을 한대요
콜라를 거의 물 먹듯이 마신답니다
그렇게 패스트푸드의 굉장히 집착한 데
건강 식품을 주면은 쓰세요
여러분들이 예 탄산음료가 땡기고 페스트 푸드가 단기 것 은 내가 왜
이러지 그러지 말고 내가 2 용서 못해 찌를 에 생각을 하시고 된다 라는
거죠 자 부작용에 대해서 설명 드렸고 영서 라는 것은 어떻게 해야 되는가
에 대해 얘기 되요
봄에 보면은
집에 토 럼 둘째 아들 이 계시죠
이것을 옛날 복음의 씨는 더러운 탕자 라 그랬고
최근 부분에서는 내용을 바꿨어요 그래서 못 부러운 둘째아들
그렇게 바꿔 줘 등장인물이 셋입니다
아버지 큰아들 둘째 아들이 줘
자 둘째 아들이 돈을 다 쓰고 집에 들어왔는데 아버지가 반겨 되었어요
자 영서 를 해주셨죠 근데 큰아들은 둘째를 욕설 못했어요
자 쉬기가 저게 이러고 셔츠
여러분들 같으면 은 이쪽이 겠어요 이 책이 있어요
예 누구나 다 더 큰 아들 입장이 됩니다
큰아들이 이해가 되요 나는 그 동안에 계속 집에서 일을 하고 아버지 봉양
했는데
그리고 다 우리한테 칭찬 한번 못 들었는데 쉽게 밖에 나가서 지금
하고싶은거 닭고기 들어왔는데 아버지가 상까지 차려 주세요
이거는 정말 불공평한 거에요 아들인데 석은 아들인데 할게 아니라 그냥
저희 일단 큰 아들 앞에서는 야단을 취해 줘
그리고 큰아들 잔 다음에 대류가 가지고 둘이서 한잔 해야지
먹으나 대리인 데서 상을 차려 주 마니커 나도 뭐가 되겠어요
에 참 그 복도를 보면은
참 그래요 음
근데 이 아버지 입장에 대해서 예수님께서 이렇게 얘기하시는 걸 이렇게
아버지께서는 이렇게 그 방탕한 생활을 하고 털어도 다 받아 주신다 라고
예수님이 얘기를 하셨는데
2부 검선 내용을 보면서 하 예수님의 참 이 큰아들 마음을 몰라 주는구나
하는 새 들었는데
근데 정말 어떻다는 예수님의 정말 이렇게 사람 멍을 물으시는 것 하는
생각이 들기도 해요 그럼 말이 어 말았다 집에 갔을 때 그 때 보면
그렇잖아요 이렇게 왔다고 마리아가 있는데 그 마리안의 손님이 그렇게 많이
얻는 데 깜짝 발락은 예수님 앞에 앉아도 독대를 하고 있고
말 떠나 밥상 차려 하고 바빴잖아 요
말다가 예수님 한테 얜 뭐 하고 있는거냐 좀 내보내라 그랬잖아요
근데 그때 예수님이 아 맞아 말이 않아서 어딜 더해 줘 이렇게 했어
였지요
아 국에 정성 아닌 거예요
예 i 주부들 입장에서 어떠세요
그러니까 유선 이미
마리아 편을 들었어요 그 여러분들은 거의 대부분이 말 다 해요
맞아요 그런 분들은 나는 말 떼어 라고 얘기한 거예요 자 말다 입장에서
예수님이
마리아가 좋은 몫을 됐겠다 그런 얘기 하셨을때 맞습니다 주님 그럴 수
있는 거 없어요
아무도 없어요
정월 이런 부분을 보면서 예수님 위해
아 여전 마음을 진짜 모르는 양반이 구나
그 당시에는 옳고 그름 만 생각하시는 거예요
이파니 어떻게 돌아가는지
아 당신이 떠난 다음에 이 자매가 어떤 일이 벌어질까
봉순 못잘 건너 그 다음에 얘기 없어 어떻게 됐을까요
예수님의 떠나고 난 다음에 말 다 가마
마리의 머리끄댕이 를 찾고 녹게 가서
밥은 내가 있으니까 설 걸린 니가 왜 그랬을까 는지 거의 99.9% 를
[음악]
아 예수님이 그냥 이렇게 마리오를 이런 시켰으며 는 언니가 열도 안 받죠
근데 가끔 이렇게 엉뚱한 사람이 열 받게 만드는 거에요
크게크게 여기서도 그런거예요 열받은 큰아들이 거든요 근데 그 열 번은
아들의 마음을 자신이 해줄 때는 데
동생을 용서를 못하는 거예요 근데 용서하지 못하는 그 큰 아들 마음을
이해해주는 게 중요하다는 생각이 듭니다
용서는 입자 타라 쉽잖아요
우리는 다른 사람을 용서하는 것을 진지하게 여기지 않고 p 산 적으로
다루는 경향이 있습니다
용서를 뭐 쉽게 하는 분들이 있어요
아예 나 다의 졌어
아 용서해 줄게 이런 분들이 있거든요
그러면 용서 받는 사람들이 10 받아요
아 까지 거 그건 다이아 말했어 내가 사과를 하러 왔는데 상대방이 에
워크 까지 끝까지 그래 다 잊었는데
이런 분은 용서를 못 했 걸을
따는 이거 가지고 고민을 고민하다가
여기까지를 갖고 왔는데 상대방이 날 갖다가
무시하는 거예요 그리고 잊었다 그러는데
그렇게 나한테 상처 준 사람을 그렇게 쉽게 있는 것이 사람 마음이 절대로
아닙니다
일단 인한 마음은 의식과 무의식으로 돼 있다 그랬죠
난 이 졌어 라고 얘기
잊었다 라고 하는 행위는 의식에서 하는 행위
생각으로 나는 지금 그걸 생각 안 하기로 했어 그런데 의지로 하는 거죠
그런데
따 때 좀 상처에 대한 기억은 여기 있는게 아니고 입 밑에 있는 거예요
밑에 깔려 지죠 그리고 얜 안 없어져요
대정 남아 시작해서
잊었어 달 영세 써 그러면서도 비슷한 상황이 오면 또 올라가요
그게 사람 마음이라는 거죠 그러니까 나는 용 3 써
나는 이제 없어 않아 그 격도 않나 이런 허망한 얘기는 안 하신 게
좋다는 거예요
그럴수도 사람도 없고 그 용서는
처음에 또 이겠지만 용서는 어려운 뭐예요 처음부터 그냥 아 용 사는걸
어려운 거구나 라고 생각하시고
내가 따른 3월 용서하지 못할 때 내가 지금 사랑 용서 하지 못할까
자책하지 맛이라도
음 새로 원래 어려운 거구나 라고 생각하시는 거죠
용서를 못했으니까 영성체 도 못하겠다
그런 생각 하지 마시라는 거예요 예
이따 설명 더 될텐데 용서를 했다는 것이 감정적으로 보든 겟다 하실땐
상태가 용서가 아니에요 그게 아니야 그래 내가 0 서려는 마음만 가진
것으로 또 농 선임이 한 거예요
그 다음에 뒤 있는거는 그 다음에 처리할 것들이라는 거죠 그러니까 모든
분노가 다 없어지고 상대방에 대해서 용서하고 싶은 마음으로 꽉 찼을 때
나는 성당에 다시 탄 있고요 라고 마음 먹으시고 는 분들은 죽을 때까지
못 나와요
예 그럴 수 있는 사람도 없고 예 가끔 아마도 어떤 분들이 그랬어요
예수님께서는 돌아가실 때 당신의 갔다 해 끄지 않은 사람들도 다 용서 좀
하셨지 아니냐 그런 말을 하는 분들은 겸하게 이를 떼 없는 거예요 어떻게
지하 9 줄임 하고 비교를 하고 아
우리가 하느님 이에요 아니에요 우리는 사람이에요
그렇게 용서할 수 있는 것은 예수님께서 하나님의 아들이 적기 때문에
그렇고 우리는 크게 안 돼요
그러니까 예수님의 들어서 하던데 끓여 짜 나요
몇 번이나 연구회 유해 템은 테니까 7번 임 되니까 그랬더니 일곱 번씩
일흔 번이라도 하듯이 짜라 요
그에게 뭐냐면 어떤 사람들은 그걸 또 9 파괴해 가지고 칠칠이 49
이렇게 개회사 나는 그 또 강박증 환자들이 있는데
그이가 아니고 너 너 죽을 때까지 사람은 용서할 수가 없는 사람이야
그러니까 죽을 때까지 영성을 요것도 이렇게 많은 그런 멧세지 말씀 하신
거예요
신앙 생활을 완전 강박증을 가진 분들이 성소를 보면은 모든걸 타 묻어
숫자를 갖다가
그녀의 몇 그대로 볼려고 그랬는데 그랬다가는 살아남지 못했 그대로 자신은
사람 누가 있습니까
성경에 나와 있는 모든 숫자들은 젊 의미 숫자입니다
우리가 알고 있는 글이 하나 둘 이런 수량적 개념이 아니라는 거죠 예
용서 글 귤 거라고 낙관 에서는 안됩니다
용서가 우리에게 도움이 되 고취에 원천이 된 이면
영서 가 어떻게 작용할 수 있는지 우리 내면에서
그리고 사람들 사이에서 영서 가 어떻게 이루어지는지를 이해를 해야 됩니다
용서의 감정은 자동적으로 쉽게 그리고 그저 피상적으로 이루는 것이
아닙니다
용서는 실천 노력 시간이 필요합니다
그랬어요
자 우선 제일 먼저 해야 될 이는 내가 왜 다른 사람들 용서하지 못하는가
용서하지 못하는 자신을 이해를 할 필요가 지조
이렇게 자기 이라는 게 중요하거든요
내가 남을 용서하지 못하는 이유 중에 하나는
음 상대방인 나한테
해를 끼친 상처에 사이즈로 클 뜻 용서가 안되요
어떤 삶이 낡았다 가시로 찔러 써요 가시로 푹 찔러 쓰
그거 칼로 푸신 거고 아무런 속도가 똑같나 똑같잖아요
예
상처도 사이즈가 있어요
이렇게 대 중 소가 있거든요
4짜 근거는 그냥 상대방이 날 갖던 올렸어
그정도로 뭐야 이 크 래 그냥 어 이거 어디가서 이렇게 따른 사람하고
아예 그 여자 그렇게 비싸
이렇게 험담 하는 걸로 플래
근데 중전은 어떨까요 쪼끔 무고 상처를 중 개
그때는 용서를 해야 되는 마음과 용서하고 싶지 않은 마음 사이에서 딱
갈등을 빛이
커플룩 드가 그때 생겨요
이게 용서를 해 주기에는 부담스럽고 아내 길게는 죄책감 느끼고 그 그런
상태의 사이즈의 상처들이 있어요
대차 드리죠 4
이 가장 크 인 대짜 대짜 상처 중에
어 내 부문으로 대구 욕을 한 것
그때 커요 예를 들어서 역시 이제 면이 를 두신 시어머니 계시죠
모르겠는데
면 1가 살림을 못했어요 그 때 야단을
너는 니 엄만 떼어 배우게 뭐가 있니
이렇게 얀시 우는 밤에 칼에 찔려 죽을 까는 김밥
절대로 상대방의 부모를 건들이면 안돼요
다른 사람이 내 욕을 하는 것은 내가 참을 수가 있어요 그게 중 자요
다른 사람이 나를 무시 했어 야 너 너의 이름을 그렇게 밖에 못하니
ac 내가 더 열심히 해 거죠 저걸 그냥 확 발 버리지
귀중 자요 근데 루머를 이렇게
리 부 복 어떤 어떻게 키울 연도 이 모양이니 이 것은 나뿐만이 아니라
부모까지 걸고 넘어진 거예요
이거는 용서 고목은 이건 자살 행위에 그런 얘기 아닌가
날 욕하는 거 용서의 도 부모 역할은 영상을 못하는게
전세계 사람들의 공통된 말이야
부모 속을 세기는 문제아들이 있어요
그런 애들도 자기 부모 유카는 건 싫어 해요
참 사람 마음이라는 게 그래요 근데 제가 이 일을 못하는 게 하나 있는데
제가 이제 결혼을 안에서 그 일을 못하는 건데
주부들이 와가지고 막 앞에 라던 이렇게 험담을 해요
우리 나팔이 야차 세척 그래요 그래서 제가 이제 그 상단과 의 기운 자선
공감을 해 줘요 내가 듣기에도 남편 1 케찹 아닌거 같다
그리고 뜯자마자 갑자기 정색을 하고
아 저한테 뭐 대 되는 거에요 우리 남편이 그런 사람 아니라고
아 아 쥐가 시까지 괴로 코 막은 아트 만난 적도 없어요
나 둔 대로 느낀 대로 얘기해 주 건데 왜 날 그 거지 라디오
그때 정말 헷갈려요 그
그 주 그들의 마음에 본질 모르겠어요 그 웬수같은 남편이라 그래서 매
수업 맡아 그런데 그 바래요
나는 분이니 경부에 지지를 해준 건데 왜 화가 날 꺼예요
아 제가 묻는 거에요 이건 몰라서
부부 생활을 해본 적이 없어 예 외우 회
나쁜 욕하는 거 싫다 구요 근데 마프 벽을 나면 다른 사람한테 가서 회
요 아 부인이 하는건 괜찮은데
남편이자 시카고 똑같아요
그래도 아프니 강아지가 어떤 부분 만 내 자식 것 똑같아
4 우리집 개가 말을 안들어요
그때 내가 그 개 패듯이 패여 에어 라고 얘기한 거고 똑같은 비슷한
논리로
내가 남편 이렇게 그 얘기하는게 괜찮았지만 그것을 다른 사람이 같이
이렇게 좀 놓다 아 그러면 어 처음부터 그거 가지고 상담을 오직 말아야지
색깔 이잖아요 이렇게 적었던 사람 들어와 가지고 마
저희 저희가 하는 일 그 거에요 와서 그 힘든 얘기를 하면 공감해 주고
지지해 주는 건데 그냥 기본 원리에 의해서 나 폈던 힘들다 그래 그래
그럼 그동안 편하고 왜 사냐 그것들이 왜 헤어지라고 그러냐고 왜 나한테
돼 그냥 내가 무슨 죄가 있다고 온 그냥 나는 공간만 해줬을 뿐인데
예 사람 마음이 이렇게 참
복잡 미묘한 게 국장님의 에
어
내 걸 내가 육본 괜찮은듯 내걸 남의 건 싫다 그냥 맘 편은 그냥 내꺼
구나
그러니까 휴먼 빙 이 아니라 이트 에요
물건을 패션은 냈고 a 에
아 흥 전임 노 참
물건처럼 사신의 인생의 성
안됐습니다 자 두번째
자 내가 많은 상처가 클 때의 그 때는 용서가 안되요
그땐 어떻게 되죠 영서 하려고 하지 말고 상대 상처가 아물 때까지 내가
기다렸
내가 나를 기다려 줘 그건 내가 나에 대한 배려 요
근데 많은 신자 분들이 하 예수님이 날렸다 형수 하셨는데 내가 이 카페
저 용서를 못 1
그러면서 급하게 형설 하려고 해요 그러니 이제
심리적 폭압 이라고 too
4 안에는 썩어 들어가는 데 그런 꿈의 버렸어
그럼 어떻게 될까요 그럼 밑에 계속 써 봐요
나중에 다른 문제가 발생해
그래서 일단 어떤 사람이 날로
건드리고 좀 화가 났을 때는 그게 화 가라앉자 않을 때에는 그냥 또 해외
가라앉을 때까지 그 상처가 아물 때까지 네 글을 막 신전 데 그 까지 꿀
용서 못 1
뭐 기도하면서 뭐 주님 제 마음에 영수가 남아 사 달라고 기도를 하시는
것은 상처가 났는데 이걸 빨리 아물게 해 달라는 거 똑같아요
모든 상처는 그거 그것이 가꾸는 자연적인 시간을 따라가는 거예요
억지 루머 봉 업을 하거나 그렇지 막 그렇게 하면 너무 길 하면은
다른 염증이 생기게 그런다고 찾 거야
그래서 제가 언뜻 누가 밉고 용서가 안 될 때는 그냥 미워 하시고
용서하지 말라고 강론을 했어요
그땐 이 글을 또 어떤 사오정 같은 분이 밖에 나가서 그 신부가 사람들을
갖다가 미워 하락의 땀 5
용서하지 말라 그렇다 라고 또 떠들고 다니지 정해지고
제가 조건 역을 치는 적인 했는데 영 사지 않고 미워하는 게 아니고
상처가 아물 때까지 기다리라는 거예요 빨리 용서하지 말라는 거에요 자 두
번째는
상대방을 어른으로 보는 1
용서가 안되요
적인 라이 쌀 먹어서 외 저를 그는 상대방 어른으로 보고 있는 거예요
신나 분들이 이제 법랑질 머니한테 인제 북 비난하는 분들이 있어요
신부가 외자 돼
실행 들도 가끔 있기에 그 용 목 분들이 있어요
시녀가 외 잘해 근데
신부가 해제 신뢰가 의자 레이건은
힘 분화 수유를 누구로 보고 있는 거예요 에러 보고 있어요
은으로 무엇이죠 언어로 부근 그 어려운 대로
은 2 을은 답지 왜 아름답지 못하는 거야 라고 피란을 하는 겁니다
그러면 상대적으로 자기는 뭐예요
나는 아이에요 아
욕은 왜 날 갖다가 2 보지 않는 거야 라는 게 밑에 깔려 있는 거야
어 신부들의 대해서 이제 마신 점들이 마빈 아는 분들이 있어요
그런분들 보면 은 말을 돌봐주지 않는 것에 대해서 분모 하고 있는 거예요
근데 왜 그렇게 분노할 거에요
어떤 신자 분들은 번 단심가 누구든지 간에 상관없이 그냐 만에 한 입만
보고 상당의 나가 그런 분들이 있고 어떤 분들은 그냥 보나 심어 바뀔
때마다 계속 공격하는 분들이 있어요
그는 신앙심 하고 관계가 없어요 그는 성장과정이 문제라 그런거예요
너무 치나 치게 번 당시 물 비나 나온 아부자 에 관계가 망가진
사람이라고 보고
쉬는 님에 대해서 7 하게 필요한 사람들은 엄마한테 뒤지게 많이 맞고
자란 생리를
이게 거의 99.9% 가 만든
그래 내가 누군가의 대해서
아 뭐 본 아쉬운 혼자 사니까 선 성질이 저렇게 개파카 g
이렇게 이해가 안되고 왜 성인 같은 신부가 못 되는 거야 라고 화가
나거든
자기 아버지를 한번 생각해 보시는게 좋아요
그러면 답이 그쪽이 수 있어요
음 0 30 완벽한 용서는 없다 하다는 걸 좀 이해 하시기 바랍니다
우리는 상체를 취하고 있기 위해서 우리의 가진 모든 실적 정서적 영적
수단을 동원해 됩니다
우리가 스스로 사항 감정을 다시 리그나 달리지 못해서
일상생활을 제대로 0 10 수 없는 경우에는 특별히 좋은가 상담을 구해야
할 경우도 있습니다
어떤 상처들 가운데는 우리가 잘 때로 잊을 수 없는 것들도 있습니다
겉으로 취득 것 같아도 상 흐린 아마 있는 것입니다
그런 이런 4 너는 예수님이 그 것처럼 우리도 예수님처럼 맘을 용서할 수
있다는 표지가 될 수 있습니다
쌈 큰
예수님이 부활 하신 다음에 손과 팔의
흔적이 남아있다 줘
모든 사람을 타 용서 하셨는데 당신이 상처받은 혼전 그냥 남아 있었어요
손에 넘어 있고 팔에도 남아 있었다 그랬어요
그 우리가 탄 점을 용서 했어도 상처에 흔적은 남아 있어요
완벽하게 나는 처음으로 돌아가겠다
그건 불가능한 겁니다 상천 상책 흔적은 그냥 남아 있어요
그러니까 내가 저사람 어따 용서를 했는데 왜 이렇게 예제처럼 그런
마음가짐이 안될까
그에 대해서 자책감 갖지 마 시간대
예수님 듯 그저 g3 책 흔적이 나무였다 란 걸 기억하시고
내 아내는 상태 흔적을 그냥 받아들이세요
아 이건 내가 사람이라서 그런 거야 라고 크게 자기 받아 자기 일을 쉬움
언더
자기를 용서한다 라는 개념 및 그겁니다
예 완벽하지 않은 나를 받아들이는 것 용서를 했는데 흔적은 남는 나를
갖다가 지오 하는 것 이게 굉장히 중요해요
근데 이게 엄 적 강박증을 가진 분들은 이게 잘 안 돼
완벽하게 깨끗해야 되요 흔적도 하나도 없고 흠 없이 씩 이런게 집착 하는
분들은 안 돼요
그런 분들은 본인이 예수님보다 더 터 월등한 존재에 된다라고 는 아직 더
만한 생각이 밑바닥에 깔려 주시오
예 그 예수님이 무시 겠죠 최소 없는 사람들이
어떻게 나 무더위 올라가려고 그래요 예 아까 있는 거야 됐어요 얘기했는데
용서하고
있는 것 하고는 다르다 라는 것을 으 염두에 2시기 바랍니다
우리가 살아가는 가운데 또는 신앙 생활 중에
삶의 기본 원리인 용서의 의미를 잘못 이해함으로써
종종 우리의 상황이 복잡해집니다
영사 란 소중한 광 계수로 필요한 것이고 그리스도교 신앙 생활에 필수
덕목이 며
용서가 없는 크리스찬 삶이란 있을 수 없습니다 그러나 우리는 이 사실을
받아들인다고 해도
용서하는 것과 있는 것이 다르다는 것을 이해하지 못함으로써 문제가 자주
일어납니다
우리에게 상처 준 사람을 용서하는 것과 그 사람의 한 일을 잊는 다는
것은 아주 다른 것인데도 우리는 이 두 가지를 같은 것으로 잘못 이해하고
있습니다
진심으로 연구 했으니 있게 될 것이다 라고 생각하는데 써 불필요한 정신적
역적 갈등의 많이 시달리는 피해를 입게 됩니다
용서는 했지만 기억은 남아 있단 말이죠
요새 했지만 그때 상황은 계속 떠올라요
근데 그런 떠오르는 기억을 었다가 이거를 이거는 내가 믿음이 파 적 그
기도가 부족하고 이것은 죄다 라고 시작하며 는
그럼 못 살아요 살 수가 없단 말이죠 사람의 마음 완벽하게 정리가
안됩니다
불가능해요 제가 심리학 공부 하면서 점점 더 dp 느끼는 것은
아이 나를 완전한 존재가 될 수 없구나
근데 왜 예수님께서 완전한 자가 테라 그렸을까
완전하지 못한 은 자기 자신을 슈아 는 그 자체가 완전 합니다 라고
이렇게 설명하면 뭐 말이 꼬이는 건데
그냥 나는 나의 그대로 살아가는 게 가장 좋다 라는 거죠
만약에 여러분들이 이제 자제분 2
음 아이들이 엄마 때 약간 맛 이었어요
개그 장 같이 놀던 너무 예 떠 널 엄마 돼야 딱 맞고 난 다음에 내가
완벽한 아들이 되겠다
결심을 하고 엄마가 하는 말에 계속 내내 그리고
아뇨 를 한 번 더 내요 향사 집에 있고 항상 책상에 붙어 있어 준 더블
떡 빡빡 세끼 다 먹고 팜 상을 다 비워 바꾸려 다 피오
흐뭇 하실까요 불안 하실까요
얘가 반항도 안에 무조건 순정의
변이 걱정 되겠죠 그 아이들은
받아 하고 넘어지고 울고 그러다가 또 와서 엄마하고 매달리고 이렇게 개그
장이 같이 굴 때가 가장 건강해요
근데 이건 어른들도 똑같다는 게 한이 옆에서 우리는 그냥 개그 장이
같아요
4 많은 분들이 성인들은
더 택트 런 사람이라고 자켓
과도 안내고 항상 순정도 있고 항상 기도하고
항상 얼굴에 웃는 누구뇨 미술 띠고 있고 라고 살께요
그런 사람이 아니고 박 제품이에요
그 인간이 아닌 거야 그런데도 그런 박 제품을 가장 이상적인 신앙인의
모델로 시작하고 신자 분들한테 강요하는 사람들이죠
아 자 용 어려운 거죠 제가 젊었을 때 그런거 때 맛이 딸려 거 든 요
그림으로 만들어진 이성 인거 닮으려고 부자는 노력을 하다가 우주의
걸렸어요
그림으로 그려진 성이 나고 실제 성인들 하고는 많이 달라요
그러면 그 리즌 성인들은 뒤에 후광이 달려 짜 나요
예 근데 예수님의 열두 제자들은 어땠습니까 우리 그 12 기둥들을
지들끼리 치고 바꾼다 애들 쳤어요 예수님 어떤 모르 찬 놈의 팔아 뭐
건너 매 * 앱을 잡동사니들이 그 열두 제자 였거든요
근데 예수님이 그런 잡 폭탄이 같은 제자들을 허용을 해 주셨어요
그럼 내가 너희를 받아 준 것처럼 너희들도 다른 산바다 줘라
이게 그리스도 교회의 원리 에요
너희가 퍼펙트한 것처럼 다른 사람들도 퍼펙트하게 뽑아라 이런 얘기 안
하셔 딴 말이에요 그런데 예수님은 그렇게 정말 폭넓은 사랑의 원리를 얘기
하셨는데
어느때 부턴가 퍼펙트 한 사람이 되는게 그게 복음의 가르침이다 라고
가르치는 사람이 나타나기 쉽게 했는데 그런 가르침을 주는 사람들을 우리는
완전 강박증 환자들이 따라 고 얘기합니다
인간은 퍼펙트 해줄 수 없습니다
하자가 있는 채로 살아가는 거죠
진심으로 영세 쓰니 곧 있게 될 것이다 라고 생각하면서
영적 갈등 시달린 필요 없게 되는데 이런 갈등은
건전하지 못한 죄책감 을 야기 시키고
아 불안한 마음에 상태로 더욱 심란하게 자각해서
자기 자신과 불안하게 만듭니다
자기 자신 더 프라하 게
너 그것도 용서 못해
다른 사람하고 사는 것보다 자기 하고 싸우는게 더 치열해 요
이쯤에서 머리끄댕이 잡는것은 나는 아부자 다요
그 작 아프지
근데 자기를 뭘 끄는게 자꾸 이 그 뜯는 것은 내가 아파요
그게 자기 보라고 하는데 이 자기 불알을 자기성찰 하고 헷갈려하는 분들이
너무 많은 거예요
절대로 자기 모터를 자기가 잡은 안되요
만약에 성당에 들어가서 누가
주님 제가 그 이쯤 나를 용서 하지 못했어요 그래서 자기 머리 그때 아
뭐 l 쥐어뜯고 있으며 는
여러분들이 국회에서 성녀 라고 보일까요 아니면 * 여러 보일까
그쵸 걔는 니 얹자 한거는 나중에 다 편집해 줘
음 예 나중엔 난리가 난다 또 이렇게 유쾌했다 고모 여성을 피하는
발언했다 고 난리나
다 그냥 음 그냥 홍 소리 같은 걸로 이렇게 지워버려
음
이 발이 되게 여러분들 기억해야 될 말이 하나 있는데 음 내가 용서
했는데 이찌 못해
그럴 때 내가 하나님을 속이는 기분이 든 내가 위선자가 아냐 그런 마음이
뜨는데 그것을 조심 하세요 그게 사실은 u 혹자가 던지는 거예요
너 용서 해 딱 로 넣으셔도 아직도 문 일 뿐이지 하고 있어 니가
그러고도 신 자야 라는 소리가 불렛
그걸 우리는 6자 라고 불러요
밖에서 사탄이라고 그렇죠 사탄 이라는 게 꼬 먹거리가 달리고 뭐 그 뿌리
나오고 그런 몸만 있는게 아니에요
걔네들은 즉 좀 구닥다리 920 모델이고
이시영이 내들은
내 손이 내 양심 인 것처럼 하고 다가와요
신종 1 신정 정말 극 얘네들도 진화를 해 가지고
옛날에는 그냥 그런 것들이 나타남 엄마 성수를 뿌리고 뭐 미사를 하고
그래서 쫓아 냈어요
그리고 띠가 누구냐 그러면 나는 마 기도하고 또 이렇게 고백을 하고
에 그래서 이제 그런 막 일은 몇 마리 쫓아냈다 라고 또 있게 자라온
분들도 계셨는데
그런 막 이들은 있겠죠 연식이 좀 오래된 내 들이에요
지금의 들은 그렇게 안해요
지금은 소리없이 다가서
자기 간다 2 거점 했어요
내 양심이 것처럼 써요 그게 통 무서워요
차라리 아 이게 외부의 성 보구나
그런 쫓을 수가 있는데 이건 내 양심의 소리 야 그럼 쫓지 못하고 그
소리에 따라 가지고 자기 자신을 확대하기 시작해 이게 더 심각해요
저는 그래서 이게 진짜 10 막 이론 이런 게 이런게 아닌 것 환상이
떨어요
그게 꼬마아이가 아니더라도 사람 마음 안에는
져 첫 번째 길 싶은 내 4에 대한 얘기 했잖아요
사람 마음 안에는 유카는 소리가 있어요
음 많은 신랑 이들이 그 내가 어느 또 어떤 상태는 지 어떻게 알 수
있느냐 고 묻는 분들 계신데 저는 간단하게 이렇게 합니다
엄마하고 자식간에 관계를 놓고 라고 하는 이미 엄마고 내가 아이라고
근데 아이가 엄마한테 야단맞고 난 다음에 잘못해서 그러면서 집에
안들어오고 계속 마당에서 자기 모르 뜯고 있다면 그게 엄마가 보기에 주어
보이게 있냐구
그 엄마 입장에선 그 일을 정신과 에 데려 가고 싶을 거란 말이죠
근데 에는 정식과 에 데려갔는데 나는 그게 성찰 없다고 생각하고 있는게
50점 들여 갖고 있는 오류 라는 거예요
우리는 들을 한 인물 아버지도 부르잖아요
우리를 너무나 사랑하셔서 아들을 보내신 사랑이 크나 아버지라 그러면서도
밑바닥에는 뭐가 있냐면 나가 지은 죄에 대해서 절대로 용서 를 안하는
굉장히 빡빡한 분이라는 그런 생각이 깔려 있어요
용서를 안 해 주시기 때문에 용서 해줄 때까지 나는 내 머리털 쭉 뻗어야
때 이런 생각이 밑에 깔려 있어요
그러니까 자기 학대로 하기 시작하는데
근데 이게 되게 복잡해 거의 중간에 이해가 끼어 드는 거예요 그렇게
해야지 아니면 널 용서 할 거야 라고 여부 뛰어든 소리가 이제
이거를 식별을 하셔야 되는데 되게 어려워요
내 소리처럼 들리니까 진짜 어려워요 제가 이 부분에서 계속 일을 하는 게
저도 익은 너무 오래동안 시달렸고 이게 전 줄 알았거든요 근데
아니더라구요
부모가 아이들한테 하는 소리는 아이들이 건강에 잘하는 방법을 알려 줘요
그런데 내 부모가 아닌 사람들은 아이가 맞나 찌는 방법을 알려 줘
그렇게 식별을 했어요 그니까 내가 듣는 소리가 예 서리가 나를 행복하게
해주는 설이 인지 아닌지를 기준으로 판단 하시면 은
이게 하이민 나에게 주는 선인지 성령이 나한테 주는 소린지 다른 데서 온
철인 지식들이 되요
마음이 불편해지고 1일 부터 멀어지는 것 같다 그러면 그 소리를 끊어
버리죠
그런 하면 돈 소리가 절대로 아닙니다
정말로 4 보면은
제말이 되면은 적그리스도가 나타난다고 했는데 그쪽 그리스도 뭐 사람은
나타난 게 아니라 이런 것들이 적그리스도 요
사랑과 반대되는 길로
향 복 보다 불행한 길로 달랐다 자꾸 잡아 끄는 것들은 그는 악에서
온겁니다 선이 절대로 아니야
전에 2부 법을 정말 싫어하거든요
그냥 인간 자체가 회색 존재에요 선과 악이 공존하고 있는 존재는 데
문제는 이렇게 중앙에 있어야 될 날을 었다가 끌어가는 것들이에요
어느 한 방향 거론 그거는 선과 악이 다 그런 생각이 떨어요
그래서 옛날 그 교리서 를 보면 은 사람이 있으면 오른쪽에 천사 왼쪽에
마기가 있는 그림이 3
아주 옛날 그래서 해보면 은 그걸 보고 그 옛날 분들은 왼쪽을 풀고
다녔어요
마귀 쫓아 아니라 여기는 마쓰다 더 부탄 였어요
그때는 정말 순전한 분들이 있는데 사실은 내자 안쪽이 는 나를 같다 그
차는 4대 방쪽으로 끌어들이려고 하는 힘 소리가 존재한다는 거죠
내가 꾸는 이성 의지 이거 와는 별개의 무언가가 있다 라는 것이 그
영성이 심리학에서 이야기입니다
이것을 이제 일반 심령 있어 이자나 줘 그냥 내 아내는 본성이다
뭐 그렇게 얘기를 하는데 3 그분들은 그분들 그렇게 착하고 저는 제가
영상 이미 공범 현 듯 했던 그의 요 아 내 자아를 끌어가는 뭔가 있구나
이 어둠이 있으며 는 발 꿈을 끌어 가려고 하는 이쪽에 하 님
미 겠구나 하는 생각이 들더라구요 이게 이 후보 파고는
정신적으로 분열 상태를 의미하는 이북 타구는 다른 존재론적인 그런 것은
있다라는 사이 뜰을
아 그래서 기독 문화 하는 사이 털을
자의 것을 기억하는 것이 중요합니다 용서는
망각 을 의미하지 않습니다 지금 용서 하더라도 완전히 잊는 데는 시간이
걸릴 것입니다
어쩌면 평생에 걸쳐도 모릅니다 그런데 그것은 자연스러운 일입니다
용서의 여정을 계속 따라가면서 우리 스스로를 위해서라도 이런 고통스러운
문제를 개선하도록 노력해야 됩니다
0 산다는 말을 되풀이하고
그 사람을 위해서 기도하는 것은 용서 하기란 결심을 유지하는데 큰 도움이
됩니다
용서의 과정에 긴 시간이 소요된다 하더라도
받아들여야 됩니다 용소 에는 지름길이 없습니다
고성 4 보시는 분들중에
예 같은 900원 왔다 100번씩 하는 분들
용서를 해 줄려고 했는데 영사는 마음이 안 생긴다 고
그런걸로 개정 써 보지 마세요
용서 해 주겠다고 맘을 머물러 있는 아니 옷을 한거예요
문제는 영서 했지만 내 마음의 글 못 따라가고 있어요
그거는 12 체를 해야 될 문제인지 고 의성 살 부른 문제를 아닌 겁니다
근데 많은 분들이 그 사람에 대해서 분노가 올라올때마다 고해성사를 보고
또 보고 그래요 근데 그렇게 한번은
자지털 타면 은 쇄 심중에 걸 있어요
결벽증 거뜬 무엇에도 걸릴 수가 있고
에 종교적 우울증이라는 겠어
종교적 우울증은
마노 이렇게 기도를 해 또 달라질 않지 날로 이렇게 그 사람의 든 그
상체 집착하고 있지 단어 이렇게 형편 없지
그런 생각에 빠져들어 래 그 종교 우울증이 거든요 근데 이것은 일종의
중독 현상 비슷해요
알코올 중독에 걸린 사람들이 휼 안먹어요
근데 늘 술 생각을 해요
술 맬 몽 더 갈 걸 중독자가 아닙니다 그게 아니고
술을 마셔야 하나 말아야 하나 맛이었다 나 말아야 하나
그 생각을 끊임없이 하고 있으면 크게 중독 이에요 딸래미 들이
남자친구를 만났는데 할 줄 알 그 남자의 만 생각해요
그다음 제 그 여태 는 게 아니거든요 생각만 해도
엄마들이 그러잖아요 이년이 미쳤나
그게 중독 이에요 밖엔 는 실제 는 중요하지 않고 내 마음이 거기서
떨어지지 못하는 거에요
그것 밖엔 생활 못하는게 그게 중독이
근데 내가 용서하지 못하는 그 사람에 대해서 끊임없이 용서하는 것도
이것들 중 충 더 개
그래 이건 타 너희 끊어 줘야 돼
끊고 따라 라고 그 생각 때처럼 나가라고 얘기 하시고 그냥 내 삶을 사회
때
나는 이 사람을 깨끗하게 용 설 때까지 신앙을 못하겠어요 정도의 못
나가겠어 이런 쓸데없는 생각 같지 맛이랄까
성가 에 나오는 사람도 다 환자들이 에요
퍼펙트한 사람들이 나오는게 아니라 봐야죠
환자들이 니까 60 이 필요하고 예수님이 병 제를 위해서 생겼잖아요
자 우리는 다 우울증의 불안증 에 분노의 아 아직 것들의 중독된
사람들이에요
이 중독 현상을 끊기 위해서 신앙생활 하는 거에요 그래서 신앙 생활이
힘들
그래야 되니까 그 연속 03 받을 때 그릇이 쩌네
기운을 끌어 보려고 물어 봤잖아요 그 죄의 중독으로 또
나오겠네 야 라고 물어본 거예요 우리가 잘 그는 삶 자체가 굉장히
중독성이 강한 인생을 살고 있거든요
그 계속 끊어야 되는 거죠 그런데 끊겠다고 마음만 범 물어도 얼마나
기특해 요
근데 그거 하고 실제로 끄는 거군
달라요 게서 끊는 작업을 해야 된다는 거죠 그렇게 한번에 쉽게 끊지 못한
자기 자신을 관대한 눈으로 바라 보셔야 돼요
내가 기울이는 노력을 내가 가 상하게 보셔야
그래 지 기운이 나요 또 그것도 못하냐
아직도 그 생각하고 있어 이러지마 시작
가끔 옆에 있는 친구들이 그런 시절 때 게 없는 그런 조언을 해주는
사람도 있어요
얘기를 하는데 아직도 그걸 생각해 1
지그 당해 봐 생각이 안나
이렇게 자기는 그런 경험이 없다 이거죠
근데 사람 마음은 그렇게 3 철을 큰걸 받으면 잘 있지를 못해요
그 정신의 학자들이 사람 마음은 순두부가 따자 어린 은설 같다고 얘기한
게 그 진짜 맞습니다
음
아 명소에 대해서 한꺼번에 다 해 드리려고 했는데 이 아직도 분량이 많이
남아서
음 저는 우리가 살아가는데 가장 큰 과제입니다
어 자기 자신을 처음 얘기로 다시 돌아올게요
으
나를 중심으로 하느님
보모 너 나가 있어요
그
영신 수료 는 자기 자신이었다 다듬어 간다 그러는 것인데 저는 그런 것과
조금 다른 것 점에서 내적인 성숙이라는 것은
이렇게 용서의 과는 그 용서를 해 가는 과정이 아닌가 란 사이 틀어 요
용서를 못할 수록 내 삶의 바운더리 가져 받이고
소위 말하는 그릇이 작아지고
명소를 하는 그런 범위가 넓어질수록 그릇이 커지는 게 아닌가 그런 마음
뜻이 큰 사람들은
모든걸 다 수유 아는 사람이 아니고
용 서류 것 노력하는 사람이 아닌가 하는 사에 들어요
아 저사람은 몸이 원하는 사람이 하나도 없어 저 사람은 이렇게 늘
관대하고 요 그런 사람들 속에서 부글 끊는 게 다 있어 얼굴만 웃고 있던
거예요
속은 다 꿀 묵을 하면서 살아요
아저 양반은 이제 스톤의 살고 있으니까 마음이 정말 이렇게 그 대남 할
거야 아 저 수도원 참 많이 다녔는데
그러면 한번 또 뭐지 어딜가나 다 부글부글 끓고 3
이게 북을 무 그리자 보홀 버린 야의 차이지
에 다 끓고 살아야
진짜 팬 않아 아직 모든 걸 다 내려놓은 분들은
돌아가실 때
죽을 때가 다 되면은 그때는 부 묵을 할 기운이 없어서 가라앉아
힘이 빠져 가 지금 그 전까지
아 위로가 될지 모르겠지만
여러분들이 남을 용서하지 못하는 것은 그만큼 힘이 넘쳐서 그런거예요
내가 딴 일하고도
저 사람한테 화낼 기운이 남아 있는 체력이 좋은 분들이 나올 용서를
못해요
예
기울이다 떨어지면 은 입을 떼기 되실 것으로 생각하기도 싫어
예 그러니까 여러분들이 나는 내가 연구소 모터 사람의 정말 많다 그런
분들은 엄청 넘 건강한 몸을 가진 분들이 라고 생각하죠
위로가 될지 모르겠는데 채 끈
예 사람이 갖고 있는 모든 감정들이
뭐 팔팔 끓어 올릴 때 그때 글 가장 에너지가 넘칠 때 요
애들 무엇에 얘들은 팍팍 또 있잖아요
나이들면서 잠자리를 보면 알잖아요
애들은 잘 때 하고 깰때 하고 머리가 바뀌어 있어
예 예
근데 어떤분이 자랑 하시더라 고 나는 잘 떼우고 깰 때 그 자세가
똑같다고
가실 때가 다 됐다는 거죠
탐 되도록 밴드 멧 오는 사람들이 몸에 에너지가 많은 사람들이
근데 나이 들수록 자는 자세 요거 깨 때 자세하고 죽을 때 자세가
똑같아요
예 관에 들어가는 자세로 자는 거야 예
여러분들이 감정적으로 마 힘들다 그럴 때 제 색 제가 해드린 얘길 삿갓을
아내가 이거 잘못 서 그럴 거야 라고 생각하며 는
어 한편으로는 좀 아트 레 이렇게 철모 때가 있는 게 좋지 라는 그러
위한 할 수 있을 겁니다
예
자 긴 시간동안 강의 들여서 감사하구요
감옥 드릴께요 일어나십시오